TAREA 1:

Primero tenemos que crear un entorno de python3 e instalar las dependencias necsarias. Para eso haremos lo siguiente:
    -Instalamos python3-venv
    -Creamos el entorno virtual: python3 -m venv env
    -Activamos el entorno virtual: source env/bin/activate
    -Ahora hay que instalar los requirements: pip install -r requirements.txt

Para comprobar que vamos a trabajar con una base de datos sqlite miramos en django_tutorial\settings.py :
    DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.sqlite3',
        'NAME': BASE_DIR / 'db.sqlite3',
        }
    }

    Vemos que la base de datos que vamos a crear es sqlite


El siguiente paso, como en los anteriores proyectos es hacer lo siguiente:
    - python manage.py migrate (para crear la base de datos)
    - python manage.py makemigrations

Ahora nos pide crear un usuario administrador, y para eso hacemos:
    - python manage.py createsuperuser
    - Nos pedirá un user, email y password. En mi caso he puesto:
        -User: admin
        -Email: admin@admin.com
        -Password: 1234

Ejecutamos el servidor web de desarrollo: python manage.py runserver
Entramos en la zona de administración añadiendo: /admin
Ahora que estamos dentro de la zona de administración podemos añadir 2 preguntas con posibles respuestas pulsando
+Add en el apartado de Questions.

Comprobamos que la aplicación está funcionando añadiendo a la url: \polls

He añadido varias capturas que muestran que funciona